[Fate Chooses You]
[Episod 32]
Jangan tengok apa-apa yang tak patut.
Ada orang di luar lagi.
Saya tahu.
Sebenarnya saya dah tak ada apa-apa lagi.
Kalau begitu, awak...
Balik rehat awal-awal.
Baik.
Kalau begitu,
jumpa esok pagi.
Jumpa esok pagi.
Adik seguru,
rehat awal-awal.
Siapa adik seguru awak?
[Aliran Prinsip Langit]
Abang Seguru Bai,
saya dah sampai.
Saya beli di kaki gunung.
Abang Seguru Bai,
saya bawa untuk abang cuba.
Terima kasih.
Ketua kata,
hari ini ada tetamu kehormat datang.
Dia bawa abang-abang seguru
ke Dewan Pemulihan Asal di depan.
Abang Seguru Bai,
awak masih cedera.
Ketua mesti tak nak ganggu awak,
sebab itu dia tak beritahu awak.
Saya tahu.
Abang Seguru Bai!
Abang Seguru Bai,
macam mana pemulihan awak hari ini?
Terima kasih atas keprihatinan awak,
saya dah pulih sepenuhnya.
Awak kena hati-hati juga.
Tenaga dalaman dah dicederakan,
badan perlu pulih perlahan-lahan.
Tak boleh tergesa-gesa.
Ya, saya tahu.
Abang Seguru Bai
sibuk tak kebelakangan ini?
Tak ada apa-apa yang sibuk pun.
Hari ini ketua ada tetamu.
Halaman luar tak cukup orang.
Kalau Abang Seguru Bai ada masa lapang,
sudi tak
tolong sikit?
Kalau ada keberatan
pun tak apalah.
Tak ada keberatan.
Boleh?
Baguslah begitu.
Kalau begitu, terima kasih
kepada Abang Seguru Bai.
Saya pergi dulu.
Tunggu sekejap!
Apa maksud awak ini?
Angkut air?
Abang Seguru Bai ialah
anak murid utama kepada ketua.
Mana boleh buat kerja macam ini?
Adik Seguru Han,
ini bukan urusan saya.
Saya cuma tahu orang yang datang ke sini
kena buat kerja ini.
Kalau Abang Seguru Bai tak nak,
boleh pergi berbincang
dengan Pengurus Yu.
Awak!
Abang Seguru Bai,
saya sangat penatlah.
Kita rehatlah sekejap sebelum naik gunung.
Bagus juga.
Mari.
Sebenarnya awak tak perlu datang.
Awak daripada Dewan Sederhana Hati, kan?
Awak menguruskan herba,
tak perlu angkut air pun.
Di Dewan Sederhana Hati,
saya cuma buat kerja-kerja rencam.
Saya tak dibenarkan buat
kerja-kerja penting pun.
Saya curi-curi keluar
pun tak ada orang perasan.
Lebih baik saya ikut abang
angkut air di sini.
Bila awak memasuki aliran ini?
Saya berasal dari daerah Quan, Luzhou.
Ayah saya seorang peniaga.
Dulu, keluarga mendapati saya
ada akar rohani,
jadi jual dua buah kedai
dan minta pelbagai hubungan
untuk hantar saya ke
Aliran Prinsip Langit.
Kalau dikira,
dah berbelasan tahun.
Dah berbelasan tahun berlalu,
kung fu saya tak meningkat.
Pertapaan saya pun tiada kemajuan.
Sebenarnya,
sempat juga awak pulang sekarang.
Malu betullah.
Mereka semua ingat saya hidup senang
di Aliran Prinsip Langit.
Kalau saya pulang
dengan begitu memalukan,
mereka pasti akan cakap.
lebih baik tiada
akar rohani itu pada masa itu.
Oh ya, Abang Seguru Bai,
tahu tak kenapa aliran kita
perlu angkut air setiap hari?
Tak tahu.
Anak murid aliran biasa yang baru masuk
perlu angkut air selama tiga tahun dulu.
Awak Anak Emas Tuhan,
pasti tak pernah lalui semua ini.
Saya dengar dulu gunung kita ini
pun sebuah tempat yang penuh berkat.
Ini tempat bertuah yang dipilih
oleh pengasas agung aliran kita.
Namun berpuluh-puluh tahun yang lalu,
selepas pertempuran di Pinghu,
entah kenapa
seluruh banjaran gunung
dan aliran sungai di gunung itu
cepat menjadi kering dan layu,
tumbuh-tumbuhan pun layu,
tiada lagi hidupan.
Tapi anehnya, kawasan di kaki gunung
tak banyak terjejas.
Ketua pada masa itu cakap,
ini tempat bertuah yang dipilih
oleh pengasas agung,
tak boleh ditinggalkan.
Jadi sejak itu,
anak murid baharu
kena angkut air naik ke gunung.
Siapa orang itu?
Dia?
Awak tak kenal dia?
Abang seguru pertama
aliran kita, Bai Zongying.
Bai Zongying?
Betul.
Bukankah dia Anak Emas Tuhan,
seorang pertapa tahap Jelmaan Rohani?
Itu dulu, sekarang dah bukan.
Tengok kita,
kita angkut air dua atau tiga tahun saja.
Tengok dia pula,
selepas ini tak tahu
berapa tahun lagi dia kena angkut air.
Cakap apa itu?
Cepat jalan.
Abang Seguru Bai,
mereka mengarut saja.
Jangan ambil kisah.
Abang Seguru Bai,
saya dengar dulu di alam manusia
ada sejenis benda
yang dipanggil Lembu Kayu.
Ia dicipta oleh tukang
daripada puak manusia biasa
dengan kemahiran pertukangan.
Kalau guna benda itu untuk angkut barang,
merentasi gunung-ganang pun
macam jalan di tanah rata.
Sayangnya, ia telah
hilang diwarisi sekarang.
Kalaulah kita ada benda itu,
senanglah kerja kita.
Kenapa awak
bergaul lagi dengan
pengikut-pengikut iblis ini?
Aliran awak suruh awak memburu
orang-orang daripada
Persatuan Tiada Tandingan.
Awak pun dengar dan percaya saja.
Pernahkah awak baca buku itu?
Pernahkah awak bercakap
dengan orang yang awak panggil
pengikut iblis itu?
Tahukah awak sebab mereka
menyalin buku-buku itu?
Orang macam awak
takkan faham apa yang
diinginkan mereka sebenarnya selamanya.
[Perpustakaan Empat Penjuru]
Nak main tak?
Kalah lagi.
Mari.
Saya tak boleh keluarkan apa-apa.
Tak nak main lagi.
Janganlah tak tahan kalah.
Duit saya sikit saja.
Saya tak sanggup nak
beli but baharu pun,
semua duit dah kalah kepada kamu berdua.
Mari,
biar saya tengok kad awak.
Setiap kali pun awak tak keluarkan kad.
Tak boleh tengok.
Awak yang tak pandai main,
salahkan saya pula.
Tak.
Bukankah dia selalu
paling dengar cakap awak?
Kenapa semasa di meja judi,
dia langsung tak jaga muka awak?
Sheng memang dengar cakap saya,
tapi di meja judi, dia tak kenal sesiapa.
Kenapa?
Biar saya main.
Awak tahu main?
Saya dah tengok sekejap,
rasanya dah boleh main.
Baik.
Bayar.
Tak nak main dah.
Bayar dulu.
Janganlah berhenti, teruskan main.
Belum puas main lagi.
Kad saya memang bagus,
nak buat macam mana?
Kamu berdua
asyik kalah saja,
tak tahu nak lawan balik pun.
Kamu berdua
cubalah halang kami.
Kenapa? Suka kalah?
Kalau saya jadi awak,
saya pasti tak tahan dipermainkan begini.
Kalah di meja judi,
selesaikan di meja judi.
Teruskan main.
Mari.
Dah penat,
nak rehat dah.
Dah nak pergi?
Betul-betul nak pergi?
Kalau pergi,
kamu tak dapat tebus balik nanti.
Kalah banyak macam ini,
kamu berdua dapat tidur malam nanti?
Awak jaga sikit.
Abang Seguru Bai,
minta maaf banyak-banyak.
Saya pun tiada cara lain.
Awak tengoklah.
Awak tinggal di sini,
setiap hari perlu berulang-alik
antara halaman luar dengan dalam.
Sangat jauh dan penat, kan?
Awak pun dah tak perlu bertapa sekarang.
Halaman ini
tak dapat digunakan buat sementara waktu.
Sunyi betul seorang diri.
Apa kata awak makan dan tinggal
bersama para anak murid di halaman luaran,
meriah juga.
Abang Seguru Bai,
saya juga hanya menurut arahan.
Awak patut faham.
Jadi, saya takkan ganggu lagi.
Saya minta diri.
[Pusat Kesederhanaan]
Semua orang yang mementingkan darjat.
Tak berguna.
Tak berhati perut.
Selepas ketua tahu hal ini,
habislah kamu.
Abang Seguru Bai,
di depan sana saja.
saya dah lama menantikan
untuk tinggal bersama dengan awak.
Sebenarnya saya rasa,
pertapaan saya tak bagus,
bukannya sebab tiada bakat,
tapi sebab tiada orang
yang ajar saya betul-betul.
Sekarang baik dah.
Nanti kalau ada
apa-apa yang saya tak faham,
saya boleh terus tanya Abang Seguru Bai.
Inilah bilik kita.
Apabila dah siap kemas,
saya bawa abang pergi berjalan-jalan.
Sebenarnya, kebaikan tinggal di sini
banyak sangat.
Nanti saya akan
terangkan satu per satu kepada abang.
Jom kita masuk dulu.
Abang Seguru Bai,
dah sampai.
Abang Seguru Bai?
Kenapa dia datang ke sini?
Ya.
Abang Seguru Bai, sini.
Abang,
saya tidur di sini,
awak tidurlah di sebelah saya.
Tak tahu kenapa dia datang ke sini.
Tak tahu apa yang terjadi kepada dia.
Nah,
pau yang baru masak.
Bau daging sangat kuat.
Kak seguru awak buat khas untuk awak.
Semasa saya kecil,
saya hidup merantau di luar.
Saya paling iri hati akan
orang yang ada keluarga.
Bertemu dengan kakak seguru awak
memang nasib baik saya.
Saya dengar bahawa
awak juga bernasib malang sejak kecil,
hubungan dengan keluarga tak rapat,
banyak menderita.
Sebelum ini,
awak hanya ada tok guru
dan kakak seguru awak sebagai keluarga.
Lepas ini,
awak ada tiga orang ahli keluarga.
Makanlah.
Sangat sedap.
Jual gula-gula malt!
Sini ada jual layang-layang.
Manis dalam hati dan mulut,
sesuai untuk orang tua dan budak!
Kenapa nak berjalan-jalan hari ini?
Awak nak beli apa?
Hari ini ialah hari baik
yang sukar didapati.
Semoga maju jaya.
Pau!
Pau panas!
Pau besar yang baru masak!
Tauke,
pau ini berapa?
Lapan pitis satu.
Tuan, tengok,
pau besar yang baru masak.
Bagi tuan satu.
Maaf,
kami tak nak beli dulu.
Jom.
Tak nak makan ini.
Cik,
tak sanggup berbelanja lapan pitis?
Kenapa awak tak beli?
Saya tak makan banyak hari ini,
tak kenyang.
Nanti kita pergi makan makanan
yang lebih sedap.
Tengok, sana ada kedai jahit.
Bolehkah awak menemani
saya berjalan-jalan?
Temani saya pergi tengok.
Baju ini cantik,
suka tak?
Saya ada baju yang boleh pakai.
Tak perlu buat baju baharu.
Salam, tuan dan puan.
Kalau cakap pasal tukang jahit,
di kota ini, kedai kami
adalah yang terbaik.
Kalau begitu, tauke,
kami nak cuba baju ini.
Baik.
Cubalah.
Baiklah.
Kacak betul.
Nampak mulia,
berkarisma dan tenang.
Kelihatan seperti seorang lelaki
yang lembut budi dan anggun.
Kalau awak boleh senyum sikit,
mesti lagi kacak.
Awak tak sukakah?
Suka.
Kalau dapat makan sikit makanan sedap,
lagi saya suka.
Sayur-sayuran,
mari tengok!
Terima kasih, tauke.
Sayur-sayuran segar!
Mari tengok!
Jom kita pergi makan sup kambing.
Sup tauhu darah kambing di sini
sangat asli.
Kita tengoklah lagi.
Di depan ada lagi sebuah
kedai kasut dan topi
yang belum tengok.
Kita pergi jalan-jalan lagi.
Takkan lama sangat.
Takkan lama sangat?
Sekejap saja.
Jom.
Tauke,
nak semangkuk sup kambing.
Baik.
Yang ini macam mana? Mari cuba.
Xin Mei,
sekarang saya tahap Pembinaan Asas,
stamina saya tak sebaik dulu.
Saya tahu.
Kita pergi makanlah.
Awak dah lapar?
Saya dah nak mati kelaparan!
Awak tak laparkah?
Baiklah, kita pergi makan.
Jom.
Benar?
[Restoran Wangian]
Yang ini diperbuat
daripada kulit anak lembu,
bunyinya rangup.
Sila cuba.
Ini kulit lembu tua.
Awak pasti?
Ini tempat untuk makan?
Betul.
Ini...
Jom.
Yang ini murah.
Selamat hari jadi!
♪ Terperangkap dalam belenggu takdir
tanya kepada diri sendiri ♪
Semoga tuan
dipermudahkan urusan.
Semoga sentiasa sejahtera,
♪ Bagaimana hidup dengan bermakna? ♪
sentiasa bernasib baik.
Kaya-raya
dan sihat seperti lembu.
♪ Pedang tak ternoda debu ♪
Semoga segala urusan berjalan lancar!
♪ Tapi ia telah mencetuskan persengketaan
yang tak terkira ♪
Kaya dan banyak rezeki.
♪ Kayu yang teguh
diasah jadi bilah kejam ♪
Panjang umur.
Semoga gembira setiap tahun.
♪ Hati yang setenang orkid berakar
di dasar jurang ♪
Selamat hari jadi!
♪ Bayangan berbaju merah yang menari
dapat rasa malu dan kebencian ♪
♪ Pecahkan mantera yang terikat
walaupun kejam ♪
Hidangkan makanan.
♪ Lebih baik daripada ditawan
oleh nasib yang mengikat kita ♪
♪ Untung atau rugi
maju atau undur ♪
♪ Semua dianggap
sebagai penghargaan ribuan tahun ♪
♪ Walau jiwa hancur dan tubuh berubah
aku tetap terima ♪
Awak pernah cakap,
selepas menyelesaikan takdir
♪ Aku anggap derita sebagai
kelahiran semula seperti nirwana ♪
yang tak lengkap lima unsur,
boleh pergi ke
restoran terbesar di ibu kota
♪ Hanya mahu menukar sisa hidupku
untuk menjadi manusia sekali lagi ♪
untuk minum arak yang paling sedap
dan makan makanan yang paling lazat.
Walaupun sekarang belum
selesaikan sepenuhnya,
♪ Biarkanku mabuk hingga larut malam ♪
sini pun bukan ibu kota,
♪ Biarkanku memiliki jiwa
yang berwarna-warni ♪
hari ini hari jadi awak.
♪ Biarkan kesakitan
ditikam ribuan pedang ♪
Jadi, saya buat keputusan sendiri.
♪ Untuk membuktikanku hidup ♪
♪ Biarkan aku rasa kehidupan
yang penuh perasaan ♪
♪ Biarkan aku memiliki
semua rasa di dunia fana ♪
Semoga awak mekar seperti bunga
dan subur seperti daun,
♪ Biarkan kehangatan dan kesejukan dunia ♪
tahun demi tahun,
♪ Wujud bersamaku
berani bergila dan bermimpi ♪
menikmati musim bunga.
Mulai kini, kekalkan senyuman
bersama angin musim bunga,
jadilah dewa panjang umur di dunia.
♪ Biarkanku mabuk hingga larut malam ♪
♪ Biarkanku memiliki jiwa
yang berwarna-warni ♪
♪ Biarkan kesakitan
ditikam ribuan pedang ♪
♪ Untuk membuktikanku hidup ♪
♪ Biarkan aku rasa kehidupan
yang penuh perasaan ♪
Terima kasih.
♪ Biarkan aku memiliki
semua rasa di dunia fana ♪
♪ Biarkan kehangatan dan kesejukan dunia ♪
♪ Wujud bersamaku
berani bergila dan bermimpi ♪
♪ Tak hidup sia-sia
nikmati perjalanan ini sepenuh hati ♪
Abang Seguru Bai, awak tak apa-apa?
Yuan Feng,
apa masalah awak?
Tak ada mata?
Ini...
Kenapa?
Bukankah ini Abang Seguru Bai?
Kenapa menyapu di sini?
Abang Seguru Bai, jom kita pergi.
Abang Seguru Bai,
sejak pulang ke gunung hari itu,
sentiasa tak berpeluang jumpa awak.
Bagaimana dengan
pemulihan kecederaan awak?
Boleh tahan.
Baguslah.
Mungkin kamu tak tahu,
Ilmu Mengawal Pedang yang
kamu berlatih sekarang,
dulu Abang Seguru Bai
terus menguasainya selepas
dengar mahaguru
baca mantera.
Pemahaman kamu
jauh lebih teruk
kalau bandingkan dengan Abang Seguru Bai.
Hari ini kebetulan terserempak
dengannya,
cepat-cepatlah
minta tunjuk ajar
daripada Abang Seguru Bai.
Kalau terlepas peluang hari ini,
takut kamu akan menyesal.
Saya dah kata,
tadi masa Abang Seguru Bai
mengelakkan pedang saya,
gayanya yang kacak itu
masih seperti dulu.
Nampaknya dah lama dijangka.
Saya masih kurang mahir.
Harap Abang Seguru Bai
boleh berikan tunjuk ajar.
Kamu tengok.
Dalam pandangan mata Abang Seguru Bai
terkandung niat pedang yang tak terhingga,
nampaknya ada aura membunuh yang dingin,
boleh mencederakan orang tanpa dikesan.
Buat orang yang melihatnya
pun rasa seram.
Abang Seguru Bai,
awak tak bagi muka?
Dulu awak sibuk bertapa,
adik-adik seguru tak berani ganggu.
Tapi sekarang, awak sibuk apa itu?
Penting sangat
menyapu lantai?
Awak diam!
Dengar sini,
ini bukan urusan awak,
pergi jauh-jauh.
Nak minta tunjuk ajar, kan?
Ya.
Harap Abang Seguru Bai
berikan tunjuk ajar.
Baik.
Yuan Qi,
berani lawan dia sekejap?
Kenapa tak berani?
Dia tahap Pelarasan Nafas tingkat kelima,
awak pula tingkat ketiga.
Walaupun dia dah
mula berlatih Ilmu Mengawal Pedang,
tapi awak belum lagi.
Namun dari segi kuasa rohani
dan kemahiran,
jurang antara kamu tak besar sangat.
Tak perlu gementar,
dia lebih takut kalah daripada awak.
Ingat,
dalam perlawanan,
sebaik saja berjarak,
awak tiada peluang untuk menang.
Berlawan dengan jarak dekat,
barulah awak berpeluang.
Mana satu ilmu pedang
yang awak paling mahir?
Ilmu Menghunus Pedang dikira tak?
Kira.
Gunakan Ilmu Menghunus Pedang
untuk kalahkan dia.
Yuan Qi,
apa sebenarnya jurus hebat yang
Abang Seguru Bai ajar awak?
Tunjukkanlah,
biar saya buka mata sikit.
Berlawan dengan jarak dekat
barulah awak berpeluang.
Dalam pertarungan,
jangan tergesa-gesa kalahkan musuh,
cukup sekadar
mengucar-ngacirkan langkahnya
supaya dia tak dapat
fokus mengawal pedang.
Sebaik saja tenaga mengawal
pedangnya muncul,
itu tandanya awak akan menang.
Yuan Qi!
Mari.
Abang seguru.
Sima Randeng!
Saya cuma ajar dia peraturan.
Yuan Feng ialah abang segurunya,
tak hormat abang seguru,
memang patut dipukul.
Abang Seguru Bai juga abang seguru awak.
Awak bersikap kurang ajar
di depannya
dan bercakap sombong,
awak patut dipukul jugakah?
Kak Seguru Jiang ialah
ahli Gunung Sunyi Suci,
kenapa setiap hari berada
di Aliran Prinsip Langit kami?
Saya suka berada di sini.
Apa kena mengena dengan awak?
Apa kata
awak ajar saya juga?
Awak...
Kak Seguru Jiang dah salah faham.
Saya cuma risau
banyak urusan di Gunung Sunyi Suci
yang perlukan awak uruskan.
Nak halau saya?
Awak tak layak.
Sudahlah,
setakat ini saja untuk hari ini.
Jom balik.
Baik.
Mari.
Beberapa hari ini, saya tak nampak awak.
Saya ingat awak sudah balik.
Beberapa hari ini,
saya pergi ke Gunung Suara Syurga
dan minta ubat
daripada Pendeta Agung Kekosongan Rohani.
Kemudian, saya pergi ke Gua Gunung Tai.
Ini Ubat Pemulihan
dari Gunung Suara Syurga,
boleh memulihkan meridian awak.
Ini Ubat Basuh Sumsum,
boleh menguatkan badan awak.
Ini Ginseng Embun Menenangkan Jiwa
dari Gua Gunung Tai.
Tak bergunalah.
Awak belum cuba lagi,
macam mana boleh kata tak berguna?
Awak tahu juga,
ia tak berguna.
Lebih baik awak baliklah.
Balik ke mana?
Balik ke aliran awak,
Gunung Sunyi Suci.
Habis itu, awak pula?
Saya...
Ke mana lagi saya boleh pergi?
Sudah tentu saya tinggal di sini.
Tinggal di sini untuk apa?
Tunggu dibuli orang?
Kalau nak saya pergi pun boleh.
Awak pergi bersama saya.
Pergi bersama awak?
Ya.
Kalau awak sudi,
kita balik ke Gunung Sunyi Suci
bersama-sama.
Kalau tak sudi,
dunia ini begitu luas,
kita boleh ke mana-mana saja.
Abang Seguru Bai,
dah bertahun-tahun,
awak paling jelas
tentang perasaan hati saya.
Kini awak dah jadi begini,
mana mungkin
saya tinggalkan awak?
♪ Jasa, dosa, mulia, hina
desas-desus dan prasangka ♪
Kita berdua...
Tak mungkin.
♪ Setiap orang
ada pandangan masing-masing ♪
Kenapa tidak?
♪ Jari berlumuran darah datangkan dosa ♪
Saya tak kisah
awak seorang pertapa atau tidak.
Namun, saya kisah.
♪ Itu bertentangan dengan kehendak hati ♪
Biarpun akar rohani saya masih ada,
♪ Jalan utama jadi malap
dunia dikepung dengan formasi pelik ♪
kita tetap takkan bersama.
Sebab saya tak suka awak.
♪ Ada sesiapa berani abaikan hidup
dan mati? ♪
Saya tak percaya.
♪ Jasad hancur dan roh musnah
dalam sekelip mata ♪
Awak sengaja cakap macam ini,
awak cuma nak halau saya.
♪ Percikan api mula membakar padang ♪
♪ Kau rasa
di dunia ini ♪
♪ Apa perpisahan
yang paling menyeksakan? ♪
Saya tak perlu
menipu tentang hal ini.
♪ Pertumpahan darah yang tak henti-henti ♪
Dalam hati saya,
secara kabur-kabur
ada seorang gadis yang saya suka,
♪ Jangan tunggu sampai lapisan salji nipis
di cucur atap ♪
tapi bukan awak.
♪ Putihkan rambutmu
baru kau sanggup berhenti ♪
Cinta ikhlas awak itu,
♪ Kau rasa
bila serangan dan pengorbanan ♪
saya ditakdirkan tak dapat membalasnya.
♪ Baru dapat dihentikan ♪
♪ Korbankan diri
demi buktikan kebenaran tanpa berpaling ♪
Maafkan saya.
♪ Menjulang cahaya fajar
untuk mewarnai dunia ♪
♪ Cahaya subuh menerangi langit ♪
♪ Kau rasa
di dunia ini ♪
♪ Apa perpisahan
yang paling menyeksakan? ♪
♪ Pertumpahan darah yang tak henti-henti ♪
♪ Jangan tunggu sampai lapisan salji nipis
di cucur atap ♪
♪ Putihkan rambutmu
baru kau sanggup berhenti ♪
♪ Kau rasa
bila serangan dan pengorbanan ♪
♪ Baru dapat dihentikan ♪
♪ Akhiri pertarungan
yang tak berkesudahan ♪
♪ Menjulang cahaya fajar
untuk mewarnai dunia ♪
♪ Kekacauan ini kena ditamatkan ♪
Terima kasih atas usaha awak.
Semua ada di sini.
Mari.
Saya tak nak bersama dia,
tak nak sehaluan dengannya juga.
Tak.
Sheng.
"Catatan Rahsia Tiada Tandingan"
sangat penting,
mungkin akan hadapi bahaya
dalam perjalanan.
Kita dah berjanji
untuk berpecah kepada dua kumpulan, kan?
Walaupun satu kumpulan hadapi masalah,
kumpulan yang satu lagi
masih boleh sampai dengan selamat.
Kalau begitu, kenapa kita berdua
tak boleh satu kumpulan,
biarkan dia pergi bersama Lu Qianqiao?
Sekarang, tahap pertapaan
Qianqiao menurun,
dia dah sampai tahap Pembinaan Asas.
Lagipun, Meishan Jun
bukan pertapa.
Kalau mengalami halangan aliran abadi,
pasti sangat bahaya.
Apa maksud ini?
Awak meragui kebolehan saya?
Kenapa Zuo Yingying tak boleh
satu kumpulan dengan mereka?
Kenapa mesti saya?
Saya bukannya nak pergi ke Dataran Tengah,
tiada kena-mengena dengan saya.
Sheng yang baik,
kali ini memang tiada
cara lain lagi.
Terpaksalah susahkan awak,
boleh?
Kenapa Lu belum keluar lagi?
[Kubur Tok Guru Duan Xianyin]
Dah siap?
Dah.
Mari.
Jom.
Setiap pertemuan pasti ada perpisahan.
Kita berpisah di sini saja.
Selalu cakap nak pergi,
awak nak pergi ke mana?
Balik ke kampung halamanlah.
Bukankah awak kata
awak membesar
di Aliran Pelangi Hijau sejak kecil?
Tahu rumah awak di mana?
Tahu.
Dia yang beritahu saya.
Ada dua jalan untuk balik ke ibu kota,
jalan barat melalui kota Xutuo,
jaraknya lebih dekat.
Jalan timur pula kena
merentasi padang pasir,
tapi tak ramai orang,
tak menarik perhatian,
jadi lebih selamat.
Apabila sampai di rumah,
ingat hantar surat kepada kami,
hantar ke Rumah Penginapan Selamat saja,
kami boleh terimanya.
Baiklah.
Kamu jaga diri baik-baik.
Jaga diri sepanjang jalan.
Di depan ialah kota Xutuo.
Selepas sini,
tiada tempat yang sesuai
untuk kita berehat lagi.
Kita pergi ke kota
untuk tambah bekalan
makanan kering dan air.
Bagus juga.
Awak memang berfikiran teliti.
[Aliran Prinsip Langit]
Kecederaan Mo Guan semakin pulih.
Agaknya dalam masa sepuluh hari lagi,
dia akan sembuh sepenuhnya.
Abang seguru, sila minum teh.
Bagaimana dengan keadaan Beixiang?
Kita dah hantar ramai pengintip,
sebaik saja mereka keluar
dari Tokong Arus Ombak,
kita akan terima berita.
Ketua,
ada surat rahsia dihantar.
[Lu Qianqiao dan yang lain dah tinggalkan
Beixiang, berpecah kepada jalan timur]
[dan barat untuk balik ke ibu kota,
Lu Qianqiao dan Xin Mei ikut jalan barat.]
Mereka dah balik.
[Kota Xutuo]
[Rumah Tumpangan Kekayaan]
Awak rasa
mungkin tak Aliran Pelangi Hijau
bersubahat dengan
Aliran Abadi Gunung Aura Mulia
di Dataran Tengah itu?
Kenapa?
Sebab mereka kekurangan wang.
Tapi macam juga.
Mereka sepatutnya
tak berani menyinggung perasaan
Gunung Sunyi Suci
dan Aliran Prinsip Langit sekali.
Macam mana kalau Aliran Prinsip Langit?